# 什么是执行上下文？

简而言之，执行上下文是评估和执行 JavaScript 代码的环境的抽象概念。每当 Javascript 代码在运行的时候，它都是在执行上下文中运行。

## 执行上下文的类型

- **全局执行上下文** — 这是默认或者说基础的上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。它会执行两件事：创建一个全局的 window 对象（浏览器的情况下），并且设置 this 的值等于这个全局对象。一个程序中只会有一个全局执行上下文
- **函数执行上下文**— 每当一个函数被调用时, 都会为该函数创建一个新的上下文。每个函数都有它自己的执行上下文，不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个。每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序（将在后文讨论）执行一系列步骤。
- **Eval 函数执行上下文**

## 怎么创建执行上下文？

在 JavaScript 代码执行前，执行上下文将经历创建阶段。在创建阶段会发生三件事：

- this 值的决定，即我们所熟知的 This 绑定。
- 创建词法环境组件。
- 创建变量环境组件

```js
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>,
  LexicalEnvironment = { ... },
  VariableEnvironment = { ... },
}

GlobalExectionContext = {  // 全局执行上下文
  LexicalEnvironment: {       // 词法环境
    EnvironmentRecord: {     // 环境记录
      Type: "Object",           // 全局环境
      // 标识符绑定在这里
      outer: <null>           //对外部环境的引用
  }
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
  LexicalEnvironment: {     // 词法环境
    EnvironmentRecord: {    // 环境记录
      Type: "Declarative",      // 函数环境
      // 标识符绑定在这里      // 对外部环境的引用
      outer: <Global or outer function environment reference>
  }
}
```

### this 绑定

看 this 篇

### 词法环境

> 词法环境是一种规范类型，基于 ECMAScript 代码的词法嵌套结构来定义标识符和具体变量和函数的关联。一个词法环境由环境记录器和一个可能的引用外部词法环境的空值组成。

简单来说词法环境是一种持有**标识符—变量**映射的结构。（这里的标识符指的是变量/函数的名字，而变量是对实际对象[包含函数类型对象]或原始数据的引用）。

词法环境有两种类型：

- 全局环境（在全局执行上下文中）是没有外部环境引用的词法环境。全局环境的外部环境引用是 null。它拥有内建的 Object/Array/等、在环境记录器内的原型函数（关联全局对象，比如 window 对象）还有任何用户定义的全局变量，并且 this 的值指向全局对象。

- 在函数环境中，函数内部用户定义的变量存储在环境记录器中。并且引用的外部环境可能是全局环境，或者任何包含此内部函数的外部函数。

现在，在词法环境的内部有两个组件：(1) 环境记录器和 (2) 一个外部环境的引用

1. **环境记录器**是存储变量和函数声明的实际位置。
2. **外部环境的引用**意味着它可以访问其父级词法环境（作用域）

环境记录器也有两种类型:

- **声明式环境记录器**存储变量、函数和参数
- **对象环境记录器**用来定义出现在全局上下文中的变量和函数的关系。

1. 在全局环境中，环境记录器是对象环境记录器。
2. 在函数环境中，环境记录器是声明式环境记录器。

### 变量环境：

它同样是一个词法环境，其环境记录器持有变量声明语句在执行上下文中创建的绑定关系。

如上所述，变量环境也是一个词法环境，所以它有着上面定义的词法环境的所有属性。

在 ES6 中，词法环境组件和变量环境的一个不同就是：

- **词法环境组件被用来存储函数声明和变量（let 和 const）绑定**
- 变量环境只用来存储 var 变量绑定。
